Escolha e descreva um padrão de projetos: 

  Os padrões de projeto tem a utilização da programação orientada a objeto, os programadores para solucionar um determinado problema,
tem a necessidade de utilizar algumas bibliotecas ou até mesmo códigos, que outros desenvolvedores ja tenha utilizado para 
resolver um problema semelhante, sendo assim, facilitando a solução de um determinado problema em questão. Os padrões de projetos,
proporcionam elementos que conduzem ao reaproveitamento de soluções, e não a penas a reutilização de código.  
  Em 1995 Erich Gama, Richard Helm, Ralph Johnson, John Vlissides, conhecidos como os quatro amigos [Gang of Four - GoF], publicaram o
livro sobre o título: “Design patterns – elements of reusable object-oriented software, Addison Wesley Longman”, que ganhou uma versão na 
língua portuguesa sobre o título de “Padrões de Projeto – Soluções reutilizáveis de software orientado a objetos. Bookman”. O livro é um catálogo 
que descreve 23 padrões de projeto cada um fornecendo uma solução para um problema de software, seu contexto, aplicação e suas eventuais conseqüências, 
dividindo-os em 3 categorias: padrões de criação, estruturais, e de comportamento.

 Singleton

  Esse padrão de criação de um projeto, tem a finalidade de, garantir que o objeto seja único, ou seja, que o objeto terá apenas uma única instância,
que está disponível de forma única para todo o escopo de uma aplicação.

  Singleton –define um método estático que permite aos clientes obterem o objeto único. Ele também será responsável pelo processo de criação do objeto.
 
 O uso do padrão Singleton está condicionado a:

* Quando for necessário manter num sistema, seja ele distribuído ou não, apenas uma instância de objeto e que o ponto de acesso para este seja bem conhecido 
(Ex. objeto responsável por um pool de impressão numa rede, gerenciador de janelas);
* Quando a única instância tiver de ser extensível através de subclasses, possibilitando aos clientes usarem uma instância estendida sem alterar o seu código 
(visões polimórficas).
